15. Функциональное тестирование программного обеспечения
По главе 15. Функциональное тестирование программного обеспечения (стр473-488).

1.Каковы особеппости тестирования «черного ящика»?
2. Какие категории ошибок выявляет тестирование «черпого ящика»?
3. Какие достоинства имеет тестирование «черного ящика»?
4. Поясните суть способа разбиения но эквивалентности.
5. Что такое класс эквивалентпости?
6. Что может задавать условие ввода?
7. Какие правила формирования классов эквивалентности вы знаете?
8. Как выбирается тестовый вариант при тестировании по способу разбиения но эквивалентности?
9. Поясните суть способа апализа граничных значений.
10. Чем снособ апализа граничных значепий отличается от разбиения по эквива лентпости?
11. Поясните нравила анализа граничных значепий.
12. Что такое дерево разбиений? Каковы его особенности?
13. В чем суть снособа диаграмм причин-следствий?
14. Что такое причипа?
15. Что такое следствие?
16. Дайте общую характеристику графа причиппо-следственных связей.
17. Какие функции используются в графе причип и следствий?
18. Какие ограпичепия иснользуются в графе нричин и следствий?
19. Поясните шаги способа диаграмм нричип-следствий.
20. Какую структуру имеет таблица решепий в снособе диаграмм причин-след ствий?
21. Как таблица решепий преобразуется в тестовые варианты?
22. Создайте граф причинпо-следствепных связей торгового автомата, для которого известпы двадцать причин:
1) выбрана функция изменения цены товара;
2) выбрана функция добавления товара в автомат;
3) выбрана функция изъятия депег из автомата;
4) пароль техпика введеп корректпо;
5) пароль техпика введеп некорректпо;
6) с автоматом работает техник;
7) количество запрашиваемых продуктов введепо некорректно;
8) PIN-код кредитной карточки введен пеправильно;
9) с автоматом работает покунатель;
10) выбрана функция нокупки продукта за паличные;
И) выбрана функция нокупки продукта с номощью кредитной карты;
12) сумма впесенпых депег превышает сумму покупки;
13) сумма впесенпых депег соответствует сумме нокупки;
14) сумма впесенпых депег недостаточна для покунки;
15) количество покупаемых продуктов введепо корректно;
16) количество нокунаемых продуктов не превышает количества, имеющегося в автомате;
17) количество покупаемых нродуктов нревышает количество, имеющееся в автомате;
18) PIN-код кредитной карточки введен правильно;
19) депег па счете достаточно;
20) депег па счете недостаточно;
и десять следствий:
1) выполнение функции изменения цены на нродукт;
2) выполнение функции добавлепия продукта в автомат;
3) выполнение функции изъятия денег из автомата;
4) выдача сообщения об ошибке доступа к системе;
5) выдача сообщения о некорректпом вводе количества товара;
6) выдача сообщения об ошибке ввода PIN-кода;
7) выполнение функции выдачи купленных продуктов и причитающейся сдачи;
8) выполнение функции выдачи купленпых продуктов;
9) выдача сообщения о недостаточности денежпых средств; 10) выдача сообщения о недостаточности продуктов в автомате; Протестируйте этот автомат способом диаграмм причин-следствий.

Ключевые слова
граф причин и следствий								481
дерево разбиений										477
диаграмма	причинпо-следствепных связей					481
класс 	эквивалентности 								475
правила	анализа грапичных зпачений 						476
правила	формирования классов эквивалентности  			476
припцип	черного ящика  								474
разбиение на категории	по эквивалентности 					474
тестирование 	черного ящика 							473
техпика черного ящика  								474
уравнения базовой подмодели СОСОМОПЗ уровпи видимости в ассоциации  	условие ввода 									475

