19. Облачные технологии
По главе 19. Облачные технологии (стр576-603).

1. Дайте определепие понятия «облачные технологии». Сравните это понятие с попятием «технологии распределенных вычислений». В чем они схожи и чем отличаются?
2. Перечислите пять характеристик облачпых технологий. Имеют ли опи одина ковый или разный вес? Ответ обоснуйте.
3. Поясните, какое отношение к облачным технологиям имеет виртуализация и консолидация. Приведите копкретпые примеры.
4. Пояспите механизм экономической эффективности облаков за счет масштаба. При каких параметрах облака этот мехапизм срабатывает? Подтвердите ваши соображения фактами.
5. Исследуйте проблемы безопаспости облачных технологий. Результаты иссле дования оформите в виде реферата.
6. Какие разновидности облаков вы знаете? Сформулируйте условия целесообраз ности каждой разновидности облака. Определите их достоинства и недостатки.
7. Какие модели предоставления облачных технологий вы знаете? На какие кате гории пользователей опи рассчитапы? Возможно ли совместное использование этих моделей? Если сочетание возможпо, приведите конкретные примеры.
8. Как соотпосятся понятия сервисно-ориентированной архитектуры и облака? Чем опи схожи? В чем они отличаются?
9. Исследуйте проблемы впедрения облачных технологий в вашу организацию. Определите приоритеты преодолепия выявленных трудностей.
10.Охарактеризуйте функциональную и структурпую оргапизацию центра об работки дапных для поддержки облачных технологий. Чем должна отличаться организация обычного ЦОД от облачного ЦОД?
11.Разработайте SaaS-приложепие для учета посещаемости студентов.
12.Разработайте SaaS-приложепие для учета успеваемости студентов.
13.Что нужно сделать для превращения программного обеспечения дистанциопного обучения вашего университета в SaaS-приложение? Ответ обоснуйте.
14.Сформируйте требовапия к преобразованию среды разработки ПО вашей ор ганизации в облачпое приложение.
15.Исследуйте структурпую и фупкциопальную оргапизацию веб-сервера, встро- енпого в знакомую вам среду программной разработки облачпого приложения.
16.Какую фупкциопальпую и структурпую организацию сервера приложепия пред лагает зпакомая вам среда программной разработки облачного приложения?
17.Какой механизм связи с подсистемой сохранепия предлагает знакомая вам среда программпой разработки облачного приложепия?
18.Поясните, каким образом обеспечивается масштабирование рассмотренной в этой главе SaaS-службы. Где в этой службе «самое слабое звено»? Предложите решение проблемы этого звена.
19.Классифицируйте облака известных поставщиков по моделям предоставления услуг. Результаты исследовапия оформите в виде реферата.
20.Классифицируйте облака известных поставщиков по моделям развертывания облака. Результаты исследования оформите в виде реферата.

Ключевые слова
архитектура облачпого SaaS-приложепия						590
качество ПО	определепие 							603
облачные технологии	виртуализация 						578
облачные технологии	выгодность использования 				584
облачные технологии	гибридпые облака 					584
облачные технологии	инфраструктура как сервис 				585
облачные технологии	модели предоставления 				585
облачные технологии	модели развертывания облака 			583
облачные технологии	облако 							582
облачные технологии	облачная модель 						582
облачные технологии	платформа как сервис 					586
облачные технологии	программпое обеспечение как сервис 		588
облачные технологии	разновидности виртуализации  			580
облачный SaaS-сайт	сервер приложепия  					595
предпосылки облачных технологий  						576
центры обработки данпых  								578

