7. Классические методы проектирования
По главе 7. Классические методы проектирования.

1. В чем состоит суть метода структурного проектирования? 
2. Какие различают типы информационных потоков? 
3. Что такое входящий поток? 
4. Что такое выходящий поток? 
5. Что такое центр преобразования? 
6. Как производится отображение входящего потока? 
7. Как производится отображение выходящего потока? 
8. Как производится отображение центра преобразования? 
9. Какие задачи решают главный контроллер, контроллер входящего потока, контроллер выходящего потока и контроллер центра преобразования? 
10. Поясните шаги метода структурного проектирования. 
11. Что такое входящая ветвь? 
12. Что такое диспетчерская ветвь? 
13. Какие существуют различия в методике отображения потока преобразований и потока запросов? 
14. Какие задачи уточнения иерархической структуры программной системы вы знаете? 
15. Какие шаги предусматривает метод Джексона на этапе проектирования? 
16. В чем состоит суть развития диаграммы системной спецификации Джексона?
17. Поясните понятие встроенной функции. 
18. Поясните понятие функции впечатления. 
19. Поясните понятие функции диалога. 
20. В чем состоит учет системного времени (в методе Джексона)?

Ключевые слова
?
?
?
