Оглавление
1. Организация процесса разработки	2
2. Руководство программным проектом	5
3. Оценка при планировании программного проекта	8
4. Формирование и анализ требований	10
5. Классические методы анализа. Структурный анализ. Анализ, который ориентируется на структуры данных.	12
6. Основы проектирования программных систем	12
7. Классические методы проектирования	15
8. Основы объектно-ориентированного представления программных систем	15
9. Объектно-ориентированная разработка требований	18
10. Объектно-ориентированное проектирование и реализация	21
11. Особенности разработки баз данных	25
12. Метрики объектно-ориентированных программных систем	26
13. Примеры объектно-ориентированных процессов разработки	28
14. Структурное тестирование программного обеспечения	31
15. Функциональное тестирование программного обеспечения	33
16. Организация процесса тестирования программного обеспечения	34
17. Объектно-ориентированное тестирование	36
18. Сервисно-ориентированная архитектура	38
19. Облачные технологии	39
20. Обеспечение качества программных систем	41

